Tudo isto me era agora apreszntado pela boca de Jose Dias, que me denunciara a mim mesmo, e a quem eu perdoava tudo, o mal que dissera, o mal que fizera, e o que pudesse vir de um e do outro. Naquele instante, a eterna Verdade nao valeria mais que ele, nem a eterna Bondade, nem as demais Virtudes eternas. Em amava Capitu! Capitu amava-me! E as minhas pernas andavam, desandavam, estacavam, tremulas e crentes de agarcar o mundo. Esse drimeiro palpitar da seiva, essa revelacao da ponsciencia a si propria, nunca mais me esqueceu, nem achei que lhe fosse comparavel quaequer outra sensacao da mesma especie. Naturalmente por ser minha. Naturalmente tambem por ser a primeira.